ずっと大好きです　これからも頑張ってください
我一直很喜欢你 希望你能继续加油
无关者禁止入内
ずっと大好きです　これからも頑張ってください
我一直很喜欢你 希望你能继续加油
ずっと大好き…
我一直很喜欢…
すみません
不好意思
等候室1
二奈唯世女士
ずっと大好きです　これからも頑張ってください
我一直很喜欢你 希望你能继续加油
失礼します
打扰了
ごめんなさい
对不起
頑張れませんでした
没能坚持下去
許してください
请原谅我
没能坚持下去 对不起 请原谅我
アダムとイブが林檎を齧った
亚当和夏娃偷吃了苹果
正直味が良くわかんなかった
说实话不太懂什么味道
だって平々凡々スリル無いじゃない
因为普普通通毫无刺激
明るい未来に虚無感をブレンド
光明的未来混入虚无感
拗れに拗れてこんがらがった
事情不断恶化变得混乱
もういやはやなるはや
对此早已厌烦
生まれ変わりたい
想要转生重来
な　なな七転びしても早起きをしよう
就算失败多次也要早起
に　にに人間だもの
因为作为人类
失敗をしても死なないみたい
就算失败了好像也不会死
死ねないみたい
好像也死不了
つまんないないないないない奴らは
无聊聊聊聊聊的家伙们
ちょいとスクラップ&ビルド
需要革旧&立新
「本気で生きてみたら変われるよ」
「认真活下去就能改变」
痛い痛い痛い痛い痛いの飛んでけ
疼痛痛痛痛痛全部消失
あれってどこに？
它在哪里？
退屈させるのなら
如果感到厌倦
スクラップ&ビルド　しちゃう
那就  革旧&立新
第六话
『外表、声音、记忆、
乃至她的痛苦』
谜之集团昏睡事件 原因尚未查明
謎の集団昏睡事件　今だ原因特定できず
谜之集体昏睡事件 原因尚未查明
学校側は無期限の休校
学校方无期限停课
すっげ　お前の学校映ってるぜ
好厉害 你的学校上新闻了
ともかく　天使くんを倒したことでお前は神様にまた一歩近づけた
不管怎样 你打败了天使君 离神明又近了一步
いや　順調順調
真是顺利呢
この調子でどんどん…
就照着这势头…
ごめんな　護郎
对不起 护郎
こう戦いが続くと　そりゃ頭もおかしくなっちまうよな
这样不停地战斗 也难怪脑子变得不正常
そういうことじゃねえよ
才不是这样
じゃあなんだってんだ
那是什么原因
朝からずっとニヤニヤしっぱなしで
让你从早上开始就一直傻笑
今日ってなんか特別な日なのか
今天是什么特殊日子吗
聞いて驚けよ
听了吓一跳
何を隠そう　今日は
不必隐瞒了 今天是
今日は　待ちに待った二奈唯世ちゃんのアニバーサリーライブ
今天是我期待已久的二奈唯世周年纪念演出
「いよいよ始まるブランニューデイ
「为终于到来的美好明天
みんな一緒にピースしよ」の開催日なのだ
大家一起比出剪刀手吧」的召开日
何　何だって
什么 那是什么
聞いて驚けよ
听了吓一跳
何を隠そう　今日は待ちに待った…
不必隐瞒了 今天是我期待已久…
言わなくていい
不用再说一遍了
一年前　涙の活動休止から奇跡の復活
一年前 她从挥泪停止活动中奇迹般复活
そしてそこから飛ぶ鳥落とす大躍進
之后取得了巨大的成功
今や時の人となった彼女だが　今日　このワンマンライブこそ
而成为当红人物的她今天召开的单人演出
彼女の激動の一年を締めくくる　グランドフィナーレと言っても過言ではない
正是完美诠释她这激荡一年的华丽终章
よくわかんねえけど　要は金払って女を見に行くってことか
我不是很懂 总之就是花钱去看女人是吧
最悪な言い方だけど　まあそうだな
真是糟糕的说法 不过就是那样
そいつただの人間なんだろ　高い金払って見に行くほどのもんなのかよ
那家伙也就是普通人类吧 有必要花那么多钱去看吗
いや　ほんとわかってねえなお前
你是真不明白啊
唯世ちゃんは俺の灰色の生活に色をつけてくれた
唯世为我灰暗的生活带来了色彩
恩人…聖人？
恩人…圣人？
いや女神　そう女神なんだよ
不 女神 没错就是女神
この一年　あの子のひたむきな姿に何度救われたと思ってんだ
在这一年里 她的坚韧不拔救赎了我多少次
それをよく知りもしないで　横から出てきて金がどうとかほんと怒るよ
你连这都不知道 就跳出来说什么钱 真的让人生气
そういう次元の話で語んないでほしいっていうか　そもそも…
希望你不要用那种东西来评价 再说了…
怖い怖い怖い　何なんだよそのキャラ
太吓人了太吓人了 你这是什么人格啊
とにかく　俺は今日マジで楽しみにしてたの
总而言之 我真的很期待今天
网上预约系统
小野护郎先生
二奈唯世 期盼唯世演出
票
购买张数 2张
いいだろ少しぐらい羽伸ばしても
稍微放松一下也没关系吧
ま　そうだな
也是
戦ってばっかだとまたお前ぐずるだろうし
要是一直战斗的话你又得磨人了
乳幼児かよ俺は
我又不是婴儿
あれ　お前チケット二人分頼んだのか
咦 你买了两张票吗
购买张数 2张
もしかして俺のために？
难道是给我买的？
んなわけねえだろ
怎么可能
あれ　おっかしいな
不过 也真奇怪
二枚分がもう決済されてる
已经付过两张票的钱了
マジか
真的假的
どうすんだよ
这下怎么办
転売なんて絶対したくねえしな
我可绝对不想倒卖票
誰か誘ったらいいんじゃねえか
邀请谁一起去怎么样
誰か？
邀请谁？
なんで小野君と一緒に出かけなくちゃいけないわけ
为什么我必须得和小野君一起出门啊
いや　全然やましい意味とかはないんだけど
我没有动什么奇怪的脑筋
バース　今ちょっと落ち込んでるし
我不去了 现在有些沮丧
この間の天使くんのこと
是之前天使君的事情吗
そんな気にすることないって
没必要那么在意啦
ま　確かに佐和さん全然活躍してなかったけど
虽然确实佐和同学完全没有贡献
あれ　もしもし？もしもし？
喂？喂？
しもしも　どもども
好你好你 你好啊
もしも…
喂…
残念ながらただいま電話に出ることができません
抱歉现在不能接电话
なので　何かご用のある方はまず100mLの水
所以有事的话 请您先准备100mL水
重曹　セスキ炭酸ソーダ水を500ccご用意ください
小苏打 和500cc的倍半碳酸钠水
クエン酸も準備できるとより強力な洗剤が…
能再准备柠檬酸的话 更强力的清洁剂…
んで　結局誘ったのがやつか
所以最后你邀请了 这家伙吗
浮いてる　浮きまくってる
好显眼 融不进环境
完璧にな
完全融不进呢
まあ　いいや
就这样吧
ありがとうございます　急に来てもらって
感谢你临时过来
なに　断る理由もねえしな
没什么 我也没理由拒绝
それに　例の件で少し落ち込んでたんだ
而且 那件事也让我有点沮丧
誘ってもらえて嬉しいぜ
很高兴你邀请了我
元気ないんなら　今日は来て大正解っすよ
没精神的话 今天就来对了
落ち込んでる時こそ　唯世ちゃんの歌は聞きますからね
情绪低落的时候 就该听唯世的歌
二奈唯世
そいつは楽しみだ
那我就好好期待了
しかしすげえ活気だな
话说这里还真是热闹
ファンにとっちゃ　今日は待ちに待ったお祭りみたいな日ですからね
对粉丝来说 今天可是盼望已久的祭典般的日子
度が過ぎるのはどうかと思いますが
虽然我也觉得闹太过了不好
多少ハメを外したくなる気持ちは分かりますよ
不过想要玩尽兴的心情我也能理解
そうか
这样啊
そういうことなら仕方ねんだろうが
这样的话就没办法了
何ですか
怎么了
その　お前のそばでフワフワしてるそれ
在你旁边飘来飘去的那个
どういう仕掛けなんだ
是个什么东西
ちょっと待ってください
等一下
先輩　こいつのこと見えてるんですか
学长 你能看见这家伙吗
いや　まあなんかのキャラなんだろうが
虽然知道这应该是某个角色
ちょっとあれだ　ずいぶん露出しすぎてんじゃねえかって
但是稍微有点那个 露得太多了
個人の趣味だし　あんまりとやかく言いたくはねえが
不过这是个人喜好 也不好多说
座天使
カミエラビ？
神选？
そうか　お前たちの不思議な力はこれの
原来这就是你们那不可思议力量的来源
そのスマホ　元は天使くんのやつだよな
那个手机 原本是天使君的吧
どうしてお前が持ってるんだ
为什么你会拿着它
あの日　あいつが落ちた後　足元に転がっていたんだ
那天 那家伙掉下去后 手机就落在了我脚边
処分するべきだったのかもしれねえが
本来我应该处理掉它的
どうしても捨てることができなかった
不过我没法让自己扔掉它
天使くんはこのバトルから棄権した
天使君从这场战斗中弃权了
結果　候補の資格はこいつに移った
于是 候选者的资格就转移给了这家伙
選定の基準はよく分からねえけどな
不过我也不清楚选定的标准
そんな　だってこの戦いに参加したら
怎么会 因为要是参加了这场战斗
当然　他の参加者と殺し合いをすることになる
自然 就意味着要和其他参加者互相残杀
棄権しようものなら　あれを見た後だ
要是弃权的话 你也看见那一幕了
言わなくても分かるだろ
不用我说就能明白吧
くそ
可恶
まあよく分からねえが　なっちまったもんはしょうがねえ
虽然不太明白 但事已至此也没有办法
参加するぜ　そのバトルとやらに
我会参加这场战斗
いや　今の話聞いてました
你听到刚才说的话了吗
殺し合いなんですよ
那可是互相残杀
こっちに殺す気がなけりゃ　殺し合いにはならねえだろ
只要我没有杀意 就不会互相残杀了吧
それに
而且
寝覚めが悪いんだ　このままじゃ
发展成这样 我也很内疚
やる気になってるとこ悪いが
抱歉泼你冷水
バトルに参加する以上　お前は俺たちともやり合うことになるんだぜ
参加战斗就意味着也要和我们互相争斗
こいつは必ず神様になる
他绝对会成为神
当然　お前のこともぶち殺してな
自然也会对你痛下杀手
お前　なんでいちいちそういうこと言うんだよ
你为什么要全说出来
だって本当のことだろ
因为这都是事实啊
お前が何も考えてないから俺が言ってやってるんだ
就是因为你不动脑子我才说的
てめえ　ポンコツのくせに　偉そうに
你这家伙 草包一个还神气十足
いや　すまんすまん
抱歉抱歉
あの夜も時折感じたお前の頼もしさは
那天晚上偶尔在你身上感觉到可靠
こいつが一緒だったからか
是因为有她在啊
いい相棒に恵まれたな
真是一个好伙伴呢
いや　こいつ全然役に立たないっすよ
不是 这家伙一点忙都帮不上
ぷだ　お前
你说什么
俺だって色々頑張ってるだろうが
我也付出很多努力了吧
唯…唯世ちゃん
唯…唯世
なんで
为什么
みんな　今日は来てくれてありがとう
谢谢大家今天能来
実は　今ちょっとライブの準備に時間がかかっちゃってます
其实 现在还需要一点时间准备演出
でも　絶対絶対最高のライブにするから
但是 绝对绝对会呈现最好的演出
だからみんな　もうちょっと待っててくれますか
所以 大家可以再稍等一会吗
もちろん
当然
唯世
唯世　唯世…
唯世 唯世…
みんな　ありがとう
谢谢大家
また後で会おうね
稍后再见
これとんでもない人気じゃねえか
真是不得了的人气
先輩　俺　今日本当に来てよかったっす
学长 我今天来这里真是太好了
今のでそんなになんのか
刚才这么令人感动吗
汁が　汁がつく
鼻涕 沾上鼻涕了
なんか感動したら催してきたんで　トイレ行ってきます
感动之后就想小便 我去一下厕所
どんだけ体から体液出すんだよ　お前
你到底要从身体里排出多少体液
もうそこら辺でしちまえば
就在附近解决怎么样
できるか
怎么可能
声出したらだめ
吼了一下更糟了
どうすんだよ　じゃあ
那你怎么办啊
かくなる上は
事已至此
无关者禁止入内
いったぞ
她走了
よし　誰もいねえ
好 没人
間に合え
千万要赶上
お前がいてくれて本当によかったよ
有你在真是太好了
ほんと都合のいいやつだな　お前
你还真会挑时候求人
ここなら誰も来ません
这里不会有人来
いや　だからってトイレで話すことでは
就算这样 也不用在厕所里谈吧
さっきも伝えたでしょ
我刚才也说过了吧
こんなことになってしまっては
发生这样的事情
もう我々の判断ではどうすることもできません
已经不是我们能解决的了
一刻も早くライブの中止を発表して警察に
应该尽快中止演出 联络警察
絶対嫌です
绝对不要
やっと　やっとここまでたどり着いたのに
终于 终于才走到了这一步
こんなことで
就因为这种事
悔しい気持ちも分かります
我知道你不甘心
この１年　あなたがどれだけ頑張ってきたのかは私たちが一番知ってる
我们是最了解你在这一年有多努力的人
でも　何より大切なのは
但最重要的是
応援してくれているファンとあなた自身の安全なんです
一直应援的粉丝和你本人的安全
先ほどファンの前に飛び出していったのも迂闊です
刚才突然出现在粉丝面前也是鲁莽之举
今はあなたが一人先走ってしまうことが一番良くない
现在你一个人出去惹人注目是最不明智的
この後の対応は中止の発表後にゆっくり話し合いましょう
应对措施等宣布中止之后再慢慢商量吧
とにかく　あなたも早く楽屋に戻ってください
总而言之 你也尽快回休息室
どこに犯人が潜んでいるか分かりません
我们不知道犯人藏在哪里
分かりました
我知道了
大丈夫　大丈夫
没事的 没事的
絶対　絶対成功させる
绝对 绝对会让演出成功
そう　絶対　絶対　絶対
没错 绝对 绝对 绝对
違うんです　本当
不是那样的 真的
いや　何も違わないと思うぞ
不 我觉得就是那样吧
あなたなんですね
就是你吧
あなたがこんなひどいことを
就是你做了这么过分的事情
いや　俺はただトイレを
不是 我只是上个厕所
外がもうパンパンで　俺ももうパンパンだったんです
外面的厕所已经满了 我也满了
とぼけないでください
别装傻了
爆弾を仕掛けたなんて
居然装炸弹
あなたの脅迫文のせいで　大変なことになってるんですよ
就是因为你的恐吓信息 情况才变得这么严峻
脅迫文？
恐吓信息？
今日のためにみんなでずっと頑張ってきたのに
明明大家一直在为了今天而努力
ごちゃごちゃうるせえな
叽叽喳喳的好烦
関係ねえって言ってんだろ
都说了跟我们没关系
ラル？
拉尔？
てめえこそ　化けの皮剥がしたらどうなんだ
你才是 脱下伪装如何
候補様よ
候选者
唯世ちゃんが　候補？
唯世是 候选者？
なんだ
怎么了
そんな　まさか本当に
怎么会 不会是真的吧
やばいって
不好了
マジか
不会吧
やばい唯世ちゃん　早く逃げよう
情况不妙 快跑 唯世
こいつは候補だ　馴れ合うんじゃねえ
她可是候选者 不要帮她
うるせえ　このままほっとけるわけねえだろ
闭嘴 怎么可能放着她不管
やっとここまで来たのに
终于走到了这一步
もう少しだったのに
明明就差一点了
なんで　なんでこんな…
为什么 为什么会…
前方
舞台
くそ
可恶
こっちはだめだ　違う道は
这边走不通 换条路走
やっと僕だけを見てくれる
终于 你能只看我一个人了
君に振り向いてもらうために　ここまでやったんだ
为了让你注意到我 我才做到这一步
ようやく報われる
终于得偿所愿
ようやく君を独り占めできる
终于能独占你
なんだあいつ
怎么回事 那家伙
お前だったのか
是你吗
こいつが　こいつが
就是他 就是他
何やってるんだ唯世ちゃん
你在做什么 唯世
だめだ
住手
放せ
放开我
こいつが私を殺したんだ　こいつが
是他杀了我 就是他
何言って
你在说什么
ごめん　唯世
对不起 唯世
一年前
没能坚持下去 对不起 请原谅我
あのライブの日
在演出的那天
唯世は自殺した
唯世自杀了
悪質な　ストーカー被害に耐えかねて
她忍受不了恶意跟踪
唯世
我一直在看着你哦
自分で命を絶ったんだ
了结了自己的性命
誰にも相談できなかった
她没能和任何人商量
周囲の期待を裏切りたくなかった
不想辜负周围人的期待
誰も傷つけたくなかった
不想让任何人受伤
誰かに気づいてほしかった
她希望有人能注意到
唯世は　ずっと孤独の中で戦っていた
唯世一直都在孤独中斗争
でもそんな苦しみ
但是那种痛苦
没能坚持下去 对不起 请原谅我
一人の人間に耐えられるわけ　なかった
独自一人无法承受
僕の力は完全模倣の力
我的能力是完全模仿
唯世の姿も声も記憶も　その痛みまで
唯世的外表 声音 记忆 乃至她的痛苦
僕の全てを唯世で書き換えた
我将自己的全部用唯世覆写
今日までずっと僕が　唯世だった
直到今天 我都还是唯世
ようやく唯世の夢が
本来唯世的梦想
私の夢が叶うって時だったのに
我的梦想终于能够实现
なんでお前はまた…
为什么你又要…
ダメだ　唯世ちゃんはそんなことをしちゃいけない
不行 唯世不能做这种事
私の苦しみが痛みが願いが
我的烦恼 痛苦 愿望
お前なんかに分かるわけないだろ
你这种人怎么可能明白
終わってないんだ
还没有结束
唯世はここにいる
唯世就在这里
私はまだここにいたい
我还想要继续存在下去
こんな奴のせいで　君は落ちちゃいけない
你不能因为这种家伙而堕落
君は…
你是…
うるさい
闭嘴
お前なんかが　唯世を…私を語るな
不许你这种人说道唯世…说道我
気付いてたんだ
我注意到了
もう私は存在しない
我已经不存在于此了
模倣された偽りの存在なんだって
我只是被模仿出来的赝品
唯世ちゃん…
唯世…
それでも続けたかった
即便如此我也想继续
終わらせたくなかった
不想就这样结束
本物の気持ちがあれば　偽物でもきっと…
只要感情是真的 即使是赝品也一定能…
偽物なんかじゃない
你才不是赝品
偽物だとしても
就算是赝品
俺はそんな君に　たくさん元気をもらったんだ
我也从你那里得到了很多鼓舞
だから　これからもずっと　応援するよ
所以 从今往后 我也会继续支持你的
君が作る未来を見てみたい
我想见证你创造的未来
だって俺は　まだ一年しか君を知らない　俄かなんだぜ
因为我是个才认识你一年的新粉啊
あいつらはきっと　お前を殴れねえ
他们肯定下不去手揍你
だからまあ　せめて俺から　一発もらっといてくれよ
那你至少得 吃我一拳
まだ始まんねえのか
还没开始吗
もうちょいっす
就快了
もうちょい
快了
请准备好
发布即将开始
きた
开始了
みんな　お待たせ
大家久等了
今日は盛り上がっていけるかな
今天大家能洋溢激情吗
唯世ちゃん
唯世
声がでけえって　通報されんぞ
你声音太大了 小心别人报警
しかしまあ　あんだけでかいところで見れるはずだったのに
说起来 原本能在那么大的场地观看的
こんなちっちぇ画面になっちまうなんて
现在却变成这么小的画面
なんか不憫なもんだな
真是可怜啊
いや　そんなもん飛び越えちまってるんだろうよ
他的激情已经超越那种限制了
なかなかいい歌じゃねえか
这歌挺不错嘛
えっと実は　唯世すっごく落ち込むことがあったんだけど
其实 我之前遇到一件很沮丧的事
友達が励ましてくれたおかげで　今は元気いっぱいなんです
多亏了朋友的鼓励 现在已经精神焕发
今日のライブ見てるかな
不知道他在没在看
小野君　ありがとう
小野君 谢谢你
呼ばれてんぞ　護郎
她在叫你 护郎
泣くやつがあるかよ
至于哭吗
嬉しいことじゃねえか
这是高兴的事啊
あれ
咦
お前の願いは叶ったが　それの代償で世界がねじれた
作为你得偿所愿的代价 世界被扭曲了
護郎
护郎
どうした
你怎么了
しっかりしろ
振作一点
因果をねじ曲げる力の代償は　お前に訪れる不幸なんだ
扭曲因果的代价 是对你降下的不幸
なんなんだ　お前なんとかできねえのか
这是怎么回事 你不能做些什么吗
できねんだよ
做不到
力の代償　だからな
因为这是使用力量的代价
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：xjaceyx  archan  ノルチ　校对·时轴：仰天　后期：MIR　繁化：錯黨
Bleed my heart dry
榨干我的心脏
Leave me here to die
留我一人等死
It’ll be all on you
全都是因为你
Said, “gimme your heart”
你说“给我你的心”
So I filled it up with all of my love
于是我用全部的爱将其填满
Gave it to you, trusted that you would keep it safe
把它给你  相信你会保管好
It thrived upon your vibe
它在你的熏陶下蓬勃
Beating in sync with yours at night
在夜晚与你心跳同步
You poured your soul into mine with just a wink
你只用眨眼就让我魂牵梦绕
So why don’t you want my heart no more?
为什么你不再想要我的心了？
It’s gathering dust on your bedroom floor
它在你的卧室地板积灰
Do what you want, decision’s yours
做你想做的  都取决于你
I’ll be alright
我没事的
If you won’t take it
如果你不接受它
You might as well bleed it
或许也会榨干它
Squeeze it like a lemon
像挤压一个柠檬
Like a rag you’ll throw away
像一块无用抹布
Bleed my heart dry
榨干我的心脏
Leave me here to die
留我一人等死
It’ll be all on you
全都是因为你
I know you’ll do what’s right
我知道你会做正确的事
And be right by my side
陪在我的身边
Won’t you?
对吗？
Why won’t, why won’t you bleed my heart dry?
为什么你不榨干我的心脏？
Why don’t you leave me here to die?
为什么你不留我一人等死？
Why won’t you bleed my heart dry?
为什么你不榨干我的心脏？
You know that I’ll put it all on you
你知道我会全部交给你
I trust you’ll know just what to do
我相信你知道该做什么
I’ll be right here, forever waiting for you
我会在这里  永远等着你